# すぐやる！「行動力」を高める科学的な方法　著　菅原洋平（読　3h　書　2h）

>7ページ 11列目

ただあなたが自分の脳に、「すぐやらない」ための情報を与えているだけ。

私は上記の文に共感できました。

なぜなら、余計な情報は迷いになると思ったからです。

私は、レンタルビデオ店で映画を借りる時に面白そうな映画を選択するのに迷うことが多い。
具体的には、他の人の感想を見て映画を選ぶことに時間がかかる。

よくよく考えてみると、他の人の感想で選択するという手法はプロセスが大変だ。

１．一つ映画を選ぶ
２．選んだ映画の感想を探す
３．選んだ映画の感想が自分好みであるか判断する

３．の判断もまた曖昧で、なんとなく面白そうだと感じたり、つまらなそうだと感じたり、
私にはその判断について明確に説明することができない。
そのため、似たような映画の感想を比較し、
なんとなく興味を持った順に並べ、私はそれを面白そうな順とする。

なるほど、これが「すぐやらない」ための情報なのだ。

この選択方法では、星の数ほどある映画を全て比較しなければ、
順序を決めれない。
だから、「これでいいか」と妥協し、「もっと面白い映画があるのでは」という、
モヤモヤした気分で映画を選択することになってしまうのだ。

私は、これからは判断をよりシンプルに行いたい。
ふと、レンタルビデオ店に入る前に、
例えば、最新作のアクション映画を見ると決めておき、
その中で、動員数や直感などを選択材料にし、
その映画が面白そうか否かについては深く考えないようにする。

どんなに情報を整理したとしても、
自分が面白いと感じるかは映画を見終わるまで分からないのだから。

#全体感想文
「絶対やる」といった意思を根性論だけで達成するのはとても難しいのだと思った。

常に、次の行動の布石となる行動を取り、
その小さい行動を１つずつ辿っていけば目的地に到達できるのだと知った。



